Tiểu Soái
anh Quách có ở chỗ cậu không?
Thành Vũ hả?
Không có.
Anh ấy vừa nhận một cuộc điện thoại,
sau đó liền vội vàng đi ra ngoài,
còn không cho tôi đi theo.
Tôi sợ anh ấy xảy ra chuyện gì,
nên gọi hỏi cậu thử.
Nếu anh ấy không ở đó thì tôi cúp máy trước nhé.
Trì Sính.
Sao cậu lại gạt em ấy?
Cậu không biết em ấy từng bị tổn thương sao?
Cho dù cậu là Trì Sính,
cũng không được.
Tôi gạt cậu ta đó, thì sao?
Đừng đánh nữa.
Tiểu Soái.
Đi.
Chúng ta về nhà.
Về nhà?
Về nhà nào?
Nhà mình mà anh còn không nhận ra à?
Đi.
Em giỏi đúng không?
Vẫn là em giỏi.
Đi.
Về nhà.
Anh muốn làm gì?
Anh khát.
Uống ngụm nước.
Em có muốn uống không?
Em không.
Hôm nay nóng thật.
Nóng.
Anh đi tắm cái.
Em ở đây đợi anh một lát,
được không?
Cũng hay đấy.
Nghe nói hôm nay cập nhật bốn tập,
hay là xem hết luôn?
Bốn…
Bốn tập?
Có muốn xem hết không?
Sao tối vậy?
Hình như mất điện rồi.
Có phải anh cố ý cúp cầu dao không?
Em đừng có vu oan cho anh.
Anh ra ngoài xem thử,
có phải hộp điện bị cháy rồi không.
Đừng…
Anh đừng đi.
Em sợ.
Không sao, đừng sợ.
Anh đi thắp mấy cây nến.
Đợi anh nhé.
Ừ.
Lại đây.
Thế nào?
Giờ không sợ nữa chứ?
Cậu nếm thử cái này đi.
- Được…
- Ừ, ngon thật.
Mệt rồi à?
Cũng tạm.
Ăn no chưa?
Ăn no rồi.
Tôi hỏi cậu chuyện kia cơ.
Thì tôi nói...
chính là chuyện đó.
Thành Vũ,
thế nào?
Chắc là mạnh hơn Trì Sính.
Không thể nào.
Thành Vũ,
một đêm mấy…
Tôi có một bí mật, muốn nghe không?
Là Thành Vũ nói với tôi đó.
Nói đi.
Để cậu được ăn,
tôi còn chưa ăn no đây này.
Nổi mụn rồi.
Hình như Uông Trẫm với Uông Thạc không phải anh em ruột.
Uông Thạc,
không phải con ruột nhà họ mà là nhặt về đấy.
Gì cơ?
Thật đó.
Đừng nói cho ai biết nhé.
Yên tâm.
Giúp tôi trông chừng chút.
Đi đi, tôi trông giúp cho.
Tôi nói cậu nghe,
chuyện này tuyệt đối đừng nói cho ai đấy.
Biết chưa?
Ai đến cũng không được nói, biết chưa?
Sao vậy?
Lại đây.
Anh làm gì vậy?
Trì Sính!
Làm gì vậy?
Thả em ra.
Đừng có cởi áo em!
Đông người lắm.
Đừng động vào em.
Đỉnh vãi!
Đừng nhìn.
Không phù hợp trẻ em đâu.
Em nặng quá.
Mẹ,
gần đây công ty con nhận một dự án lớn,
sắp bắt đầu thi công rồi.
Giờ công ty của con,
trong ngành…
cũng coi như có chút tiếng tăm rồi.
Mẹ,
Trì Sính cứ nói con keo kiệt,
con keo kiệt sao?
Con không keo kiệt.
Con luôn nhớ lời mẹ dặn,
nên tiết kiệm thì tiết kiệm,
nên tiêu thì tiêu,
cái không nên tiêu,
thì tuyệt đối không tiêu.
Mẹ,
bây giờ quỹ riêng của con
đã rủng rỉnh rồi.
Vốn trước đây…
là để cưới vợ,
giờ thì,
để dành cho con và anh ấy dưỡng già.
Con đã lên kế hoạch cho nửa đời sau của con và anh ấy rồi.
Mẹ cứ yên tâm.
Bố,
con tìm cho bố một nàng dâu,
ngoài việc là đàn ông,
thì không có khuyết điểm nào khác.
Bố biết không,
anh ấy chưa bao giờ để con làm việc nhà,
hơn nữa tiền của anh ấy
đều đưa con giữ.
Bố biết không,
người vợ này của con
rất dễ dỗ.
Dù con có làm sai gì,
chỉ cần con cười với anh ấy một cái,
là anh ấy không làm gì được con nữa.
Bố,
bố chưa gặp vợ con đúng không?
Hôm nào
con đốt hai tấm ảnh
gửi sang cho bố xem.
Con chỉ muốn nói có bấy nhiêu thôi.
Con sẽ thường xuyên đến thăm bố mẹ.
Con đi đây, bố mẹ.
Đi theo chúng tôi!
Khoan đã, anh là ai?
- Nhanh…
- Đợi chút!
Làm gì vậy?
Đi!
Khoan, trẹo chân rồi, trẹo chân rồi!
Đừng động vào tôi!
Mình bị bắt cóc rồi hả?
Sao bị bắt cóc mà nhân từ thế này?
Biết tôi là ai không?
Vậy cậu nói thử xem,
tôi là ai?
Bố…
Bố vợ.
Sếp Triệu của Văn Hóa Gia Nhĩ nói có việc đột xuất, không tới nữa.
Thật chẳng nể mặt chút nào.
Không sao.
Lát nữa đi đâu?
Về nhà một chuyến.
Lâu lắm rồi chưa về.
Bố.
Con về rồi.
Đừng nói gì.
Suỵt.
Mẹ con đâu?
Mẹ con đi tìm chị con rồi.
Chị con về
cũng không nói với con tiếng nào.
Năm bảy tháng con mới về một lần,
nói với con hay không có gì khác nhau đâu.
Trì Sính!
Bố giấu ai à?
Mấy ngày trước chú con tặng một con chó nhỏ,
bố nuôi nó ở phòng kia.
Vườn nhà trồng rau hữu cơ,
nếm thử tay nghề của dì đi.
Ngày mai rảnh không?
Có chỉ thị gì?
Đi xem mắt với bố.
Bố tuổi này rồi,
còn muốn có thêm mối tình thứ hai sao?
Mẹ con biết không?
Con nói gì vậy?
Bố dắt con đi xem mắt đấy.
Vậy con đi xem mắt,
bố đi làm gì?
Bố lo con làm cô gái nhà người ta sợ.
Một thằng đàn ông cao to như con đã đủ đáng sợ rồi,
bố đi chẳng phải càng đáng sợ hơn sao?
Nghe con nói vậy…
là mai con định đi à?
Không đi.
Không đi mà còn lảm nhảm nãy giờ làm gì?
Bố nói một câu, con đáp một câu,
chứ chả nhẽ lại ngó lơ bố?
Trì Sính!
Ồn chết mất.
Nghe tiếng,
hình như làm vỡ lọ hoa cổ của bố rồi.
Sao không buộc nó lại?
Buộc rồi nó cũng quậy.
Phòng có bấy nhiêu,
buộc đâu cũng đụng vào đồ.
Nhà dột từ nóc!
Cái tật bốc phét của Trì Sính,
hóa ra là di truyền từ bố anh ấy.
Vậy thả nó ra.
Con đừng mở cửa.
Con chó đó gặp người lạ là cắn.
Mấy hôm trước chú út con tới, bị cắn một phát,
vừa tiêm xong mũi thứ ba.
Giống gì?
Chó lai.
Chó lai hả?
Làm thịt nó đi.
Giữ nó lại làm gì?
Ngày mai con đi xem mắt không?
Con không đi.
Không đi thì cút ra ngoài cho bố.
Dậy ăn chút gì đi.
Trước đây toàn Trì Sính ăn đồ thừa của mình,
giờ cuối cùng cũng đổi lại rồi.
Alo, Tiểu Lâm.
Sếp Trì,
cậu có thấy sếp Ngô đâu không?
Sếp Ngô?
Không ạ,
cả ngày nay tôi chưa thấy anh ấy.
Tôi biết rồi.
Tìm được cậu ấy chưa?
Ngô Sở Úy,
gần đây có đắc tội với ai không?
Cậu ấy thì có thể đắc tội với ai chứ?
Dù có đắc tội,
thì ở địa bàn này,
người dám động vào cậu ấy chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Trì Sính,
có khi nào là bố cậu không?
Bố giấu ai à?
Mấy ngày trước chú con tặng một con chó nhỏ,
bố nuôi nó ở phòng kia.
Con đừng mở cửa.
Con chó đó gặp người lạ là cắn.
Mấy hôm trước chú út con tới, bị cắn một phát,
vừa tiêm xong mũi thứ ba.
Sao bố anh ta lại biết chuyện của hai người họ?
Đồ ngốc,
tai mắt của bố cậu ta trải khắp thành phố này.
Hai người họ
lại còn ăn ở cùng nhau,
với cả, cậu ta có tiền án,
bố cậu ta không biết mà được chắc?
Dù bố anh ta biết,
thì gọi tới dạy dỗ một trận
là xong chuyện rồi mà?
Em dùng cái đầu nhỏ mà suy nghĩ đi.
Bố cậu ta là người thế nào?
Em nghĩ thử xem,
người thường
có thể sinh ra đứa con thế này sao?
Giờ là lúc nào rồi,
đừng làm loạn nữa.
Dừng lại.
Phóng to lên.
Giúp tôi theo sát hắn.
Cảm ơn.
Được.
Nếu không hiểu rõ ông ấy,
mình sẽ nghĩ là mình đã trách nhầm ông ấy rồi.
Sếp Tiểu Trì,
chủ tịch đang tiếp khách quan trọng,
nếu cậu có chuyện gấp có thể nói với tôi,
tôi sẽ chuyển lời.
Được.
Anh nói với ông ấy,
bảo ông ấy tự lo cho mình đi.
Úy Úy.
Chào cậu Trì.
Khoan đã.
Dì mang cơm cho ai vậy?
Tôi mang cho…
chủ tịch Trì.
Bố tôi chưa bao giờ ăn khuya,
Chị tôi, mẹ tôi cũng không có nhà.
Dì Vương,
dì nói thật cho tôi biết,
Dì mang cho ai?
Ban ngày chủ tịch Trì bắt về một cậu thanh niên,
tôi mang cho cậu ta.
Thanh niên thế nào?
Người đâu rồi?
Cao cao, gầy gầy,
mắt to to,
ở nhà máy bỏ hoang ngoại ô.
Cậu đừng nói là tôi nói nhé.
Nó nói gì?
Cậu ấy… cậu ấy bảo ông tự lo cho mình đi.
Súc sinh!
Còn nữa,
lúc dì Vương mang cơm về bị phát hiện,
sếp Tiểu Trì đã đuổi theo rồi.
Chúng ta có nên chuyển chỗ không?
Mặc kệ nó.
Tôi đã dặn dì Vương trước rồi,
nó không tìm ra chỗ này đâu.
Alo, Cương Tử.
Alo, cậu Trì.
Tôi đang tới nhà máy ngoại ô đó,
cậu bắt ba người bọn họ, mang đến cho tôi.
Được, không thành vấn đề.
Tốt.
Úy Úy!
Có đau không?
Không sao, không sao.
Ngoài chấn thương dây chằng ở mắt cá chân,
còn lại chỉ là vết thương ngoài da.
Dưỡng vài ngày là khỏi.
Cảm ơn bác sĩ.
Khuya thế này còn phiền bác sĩ đến khám, thật ngại quá.
Ông khách sáo quá, đó là điều tôi nên làm mà.
Nên làm mà.
Nào, mời.
Nào, tiễn bác sĩ đi.
Vâng.
Chú à,
chú thả cháu đi được không?
Gần đây công ty cháu nhận một đơn hàng lớn,
giờ không có cháu là không được đâu.
Công ty có Trì Sính giúp cậu quản lý rồi mà?
Cậu cứ nhân cơ hội này,
nghỉ ngơi vài hôm đi.
Thế…
thế thì chú cũng không thể để con trai chú vất vả chứ.
Cậu thì không khiến nó vất vả chắc?
Mẹ của Trì Sính
đi nước ngoài tìm chị của nó rồi,
trong nhà chỉ còn mình tôi thôi.
Cậu ở lại bầu bạn với tôi nhé.
Cháu… ở lại bầu bạn với chú ạ?
Sao?
Không muốn à?
Không…
Được
sủng
mà
sợ.
Đi, nhanh lên.
Vừa nãy còn hống hách lắm mà?
Nhanh lên.
Đứng dậy.
Ngồi xổm xuống.
Ngồi cho yên.
Đừng cử động.
Tìm thấy người rồi à?
Người của tôi đâu?
Đang hỏi anh đó.
Bọn tôi không biết.
Bọn tôi đưa người về xong,
chuyện sau đó
chủ tịch Trì không cho chúng tôi xen vào nữa.
Đúng là lũ vô dụng.
Đứng lên.
Xử lý thế nào?
Ai tìm về thì
trả lại cho người đó.
Rõ.
Đi.
Đừng cử động.
Mẹ kiếp, đừng cử động!
Cậu bị bệnh à?
Trả về thế này à?
Sao hả?
Cậu định làm ông già nhà cậu tức chết luôn à?
Theo tôi thấy,
cậu đâu có muốn đối đầu trực diện với ông ấy.
Con thỏ bị dồn đến đường cùng còn cắn người.
Tôi nói thật, cậu chẳng có tí đầu óc nào cả.
Giờ mà cậu quay về,
khác gì tự chui đầu vào rọ.
Huống hồ bảo bối của cậu
vẫn đang bị bố cậu giữ.
Đừng tự dồn mình vào chỗ khó nữa.
Hút điếu không?
Không có hứng.
Đi thôi, về chỗ tôi.
Nhìn gì mà nhìn?
Ngồi yên cho tôi.
Ngồi xuống.
Chắc chắn Trì Sính đang tìm mình khắp nơi.
Ngũ quan của Trì Sính giống bố anh ấy,
nhưng bố anh ấy lại dịu dàng hơn nhiều.
Cậu bật đèn ngủ à?
Muốn làm gì?
Cho cháu một cái chết sảng khoái đi.
Cậu không cho tôi yên ổn,
thì sao tôi phải cho cậu yên ổn chứ?
Chú à,
cháu hỏi chú một chuyện được không?
Nói đi.
Chú,
chú đã nhốt cháu ở đây,
sao lại không ra tay với cháu?
Đợi khi nào tôi hiểu thấu cậu rồi,
tôi mới ra tay.
Tôi đã tìm hiểu sơ qua
về gia đình cậu.
Bố mẹ cậu
đều là người chính trực,
nhân phẩm của cậu cũng không có vấn đề.
Một thanh niên hiền lành như cậu,
sao lại dây dưa với Trì Sính thế?
Nó không phải thứ gì tốt lành.
Hai đứa ở bên nhau, sớm muộn gì cũng chẳng có kết cục tốt.
Ai lại nói con trai mình như vậy chứ?
Đừng tưởng tôi đang đùa.
Con trai tôi, tôi hiểu rõ nhất.
Cậu không phải người yêu đầu tiên của nó,
nó là kẻ tái phạm,
còn cậu là lần đầu.
Tái phạm thì hết cứu,
lần đầu
vẫn còn cơ hội sửa đổi.
Vì thế vừa rồi cậu nói chưa đúng,
không phải tôi đang chỉnh đốn cậu,
mà là đang cứu rỗi cậu.
Cảm ơn chú.
Ăn xong thì theo tôi về nhà.
Lại về đó làm gì?
Hôm qua ầm ĩ như thế,
chắc sau đó bị Trì Sính phát hiện.
Anh ấy tìm khắp nhà,
không thấy,
chắc nghĩ mình bị bố anh ấy đưa đến nơi khác rồi.
Không ngờ vòng vo một hồi,
lại bị đưa về đây.
Trì Sính hồi nhỏ…
Tên nhóc phá của này
trông cũng đáng yêu thật.
Máy quay phim?
Vẫn dùng được.
Xem có gì nào.
Thằng nhóc này...
Ở đây chắc vui lắm nhỉ?
Cái này hỏng rồi mà?
Tôi tịch thu, đem đi vứt.
Đừng vứt.
Cháu…
Chú xem, cháu vừa sửa xong cái này mà,
cái này cũng dùng được.
Không thì
bán đồng nát
cũng được vài chục tệ.
Đúng là kẻ keo kiệt.
Chơi đi.
Chán quá.
Chán quá đi.
Ngô Sở Úy, rốt cuộc em đang ở đâu?
Yêu em nhiều hơn một chút.
Khoan đã.
Mình có thể dùng đồng hồ để gửi tình cảm,
cũng có thể dùng đồng hồ để gửi ám hiệu đúng không?
Để mình nghĩ…
95?
Cứu em?
Ở...
Ở thì dùng số gì nhỉ?
Không đúng…
Không.
Đây là…
đường Lương Tây,
tòa 520,
căn số 8.
5208.
Có ý gì đây?
Không hiểu sao?
Làm lại lần nữa.
Làm gì vậy?
Không làm gì cả ạ.
Buồn chán thôi.
Ra đây nói chuyện chút.
Nào.
Cái này…
Hình như đây là sách nấu ăn của tôi thì phải.
Đừng quan tâm sách nấu ăn gì nữa,
tôi đền cho cậu sách khác.
Đây mới là chuyện chính.
Tôi đã cố hết sức rồi,
tôi thật sự không hiểu nổi.
Tôi thấy nhé,
có đôi khi…
IQ cao
cũng không bằng thật sự hiểu nhau.
Khương Tiểu Soái
5888...
588...
Tôi phát phát phát!
Có phải bố anh đã cho cậu ấy rất nhiều tiền không?
520 thì dễ hiểu rồi.
Em yêu anh mà.
Anh cũng yêu em.
Tiếp tục.
Tôi hiểu rồi.
Em yêu anh,
bye bye.
Vậy nên
nối lại sẽ là
bố anh đã cho cậu ấy rất nhiều tiền,
đối xử với cậu ấy rất tốt.
Bảo anh hãy yên tâm,
bye bye.
Đỉnh!
Mai tôi về nhà một chuyến thì hơn.